1) Це другий урок. Напишу сюди так як там невистачає місця

    - grid-template-columns - задає к-сть колонок, а скоріше їх розмір. З нового там є вказання розміру фракціями, але в остальному все як і було.
      Можна задавати розмір у будь-яких величинах.

    - Також з нового є min-content i max-content

        - min-content - Це коли у стовбчика є слова, і найдовше слово і задасть ширину стовба

        - max-content - Це всеодно, що nowrap. Слова(контент) взагалі не переносяться. Все в одному рядку

        - Або можна задати ф-цією minmax(100px, 300px) і це буде схоже на поведінку ячейки в таблиці. В залежності від ширини екрану, воно буде колибатись в цих пределах

    - Якщо я хочу задати одинакові розміри для колонок є свойство repeat

        - grid-template-columns: repeat(3, 1fr); - Тут цікаво те, що якщо не задавати розміри(1fr), то значення буде auto

2) Картика гріда в основній папці не зовсім повноцінна. Мало того, що колонки і строки можна іменувати, так ще й те, що остання строка і колонка має індекс -1.
   Передостнання колонка і строка має індекс -2 ітд.

3) Якщо я задав 3 колонки, а в html в мене 4 елементи, то 4-й перенесеться на другу лінію

4) Тільки я хотів сказати, що тут все як в таблиці, а ось і ні. По якійсь причині, коли я задаю плитці звідки вона має починатись - це рушить всю сітку

    - Наприклад коли задаєш 3-й плитці більший розмір як вона має мати (col 3 / span 4 або col 3 / col 5) - плитки які не помішаються в лінію - переносяться на іншу

        - Тобто структура має бути плиточна(таблична). Якщо задаєш одній плитці значення, яке стоїть на місті іншої плитки - ту плитку треба видаляти з html. Тоді структура залишиться

        - Але ніхто не видаляє з html непотрібні плити. Видаляють остачу, що лишилась вкінці.

5) Пробіли між плитками

    - grid-column-gap: 15px; - Відстань між стовбцями

    - grid-row-gap: 15px; - Відстань між рядками

    - grid-gap: змішане свойство